Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/asyncio-future.po
Languages: zh_tw

source: **Source code:** :source:`Lib/asyncio/futures.py`, :source:`Lib/asyncio/base_futures.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/asyncio/futures.py`\ 、\ :source:`Lib/asyncio/base_futures.py`

source: *Future* objects are used to bridge **low-level callback-based code** with high-level async/await code.
zh_tw: *Future* 物件被用來連結\ **低階回呼式程式**\ 和高階 async/await 程式。

source: Future Functions
zh_tw: Future 函數

source: Return ``True`` if *obj* is either of:
zh_tw: 如果 *obj* 為下面任意物件，回傳 ``True``\ ：

source: an instance of :class:`asyncio.Future`,
zh_tw: 一個 :class:`asyncio.Future` 的實例、

source: an instance of :class:`asyncio.Task`,
zh_tw: 一個 :class:`asyncio.Task` 的實例、

source: a Future-like object with a ``_asyncio_future_blocking`` attribute.
zh_tw: 帶有 ``_asyncio_future_blocking`` 屬性的類 Future 物件 (Future-like object)。

source: Return:
zh_tw: 回傳：

source: *obj* argument as is, if *obj* is a :class:`Future`, a :class:`Task`, or a Future-like object (:func:`isfuture` is used for the test.)
zh_tw: *obj* 引數會保持原樣，\ *obj* 須為 :class:`Future`\ 、\ :class:`Task` 或類 Future 物件（可以用 :func:`isfuture` 來進行檢查。）

source: a :class:`Task` object wrapping *obj*, if *obj* is a coroutine (:func:`iscoroutine` is used for the test); in this case the coroutine will be scheduled by ``ensure_future()``.
zh_tw: 包裝 (wrap) 了 *obj* 的 :class:`Task` 物件，如果 *obj* 是一個協程 (coroutine) (可以用 :func:`iscoroutine` 來進行檢查)；在此情況下該協程將透過 ``ensure_future()`` 來排程。

source: a :class:`Task` object that would await on *obj*, if *obj* is an awaitable (:func:`inspect.isawaitable` is used for the test.)
zh_tw: 一個會等待 *obj* 的 :class:`Task` 物件，\ *obj* 須為一個可等待物件（\ :func:`inspect.isawaitable` 用於測試。)

source: If *obj* is neither of the above a :exc:`TypeError` is raised.
zh_tw: 如果 *obj* 不是上述物件的話會引發一個 :exc:`TypeError` 例外。

source: See also the :func:`create_task` function which is the preferred way for creating new Tasks.
zh_tw: 請見 :func:`create_task` 函式，它是建立新 Task 的推薦方法。

source: Save a reference to the result of this function, to avoid a task disappearing mid execution.
zh_tw: 將參照 (reference) 儲存至此函式的結果，用以防止任務在執行中消失。

source: The function accepts any :term:`awaitable` object.
zh_tw: 這個函式接受任意 :term:`awaitable` 物件。

source: Deprecation warning is emitted if *obj* is not a Future-like object and *loop* is not specified and there is no running event loop.
zh_tw: 如果 *obj* 不是類 Future 物件且 *loop* 並未被指定，同時沒有正在執行的事件迴圈 (event loop)，則會發出棄用警告。

source: Wrap a :class:`concurrent.futures.Future` object in a :class:`asyncio.Future` object.
zh_tw: 將一個 :class:`concurrent.futures.Future` 物件包裝到 :class:`asyncio.Future` 物件中。

source: Deprecation warning is emitted if *future* is not a Future-like object and *loop* is not specified and there is no running event loop.
zh_tw: 如果 *future* 不是類 Future 物件且 *loop* 未被指定，同時沒有正在執行的事件迴圈，則會發出棄用警告。

source: Future Object
zh_tw: Future 物件

source: A Future represents an eventual result of an asynchronous operation. Not thread-safe.
zh_tw: 一個 Future 代表一個非同步運算的最終結果。並不支援執行緒安全 (thread-safe)。

source: Future is an :term:`awaitable` object. Coroutines can await on Future objects until they either have a result or an exception set, or until they are cancelled.
zh_tw: Future 是一個 :term:`awaitable` 物件。協程可以等待 Future 物件直到它們有結果或例外被設置、或者被取消。

source: Typically Futures are used to enable low-level callback-based code (e.g. in protocols implemented using asyncio :ref:`transports <asyncio-transports-protocols>`) to interoperate with high-level async/await code.
zh_tw: Future 通常用於讓低階基於回呼的程式（例如在協定實作中使用 asyncio :ref:`transports <asyncio-transports-protocols>`\ ）能夠與高階 async/await 程式互動。

source: The rule of thumb is to never expose Future objects in user-facing APIs, and the recommended way to create a Future object is to call :meth:`loop.create_future`. This way alternative event loop implementations can inject their own optimized implementations of a Future object.
zh_tw: 經驗法則為永遠不要在提供給使用者的 API 中公開 Future 物件，同時建議使用 :meth:`loop.create_future` 來建立 Future 物件。如此一來，不同實作的事件迴圈可以注入自己最佳化實作的 Future 物件。

source: Added support for the :mod:`contextvars` module.
zh_tw: 加入對 :mod:`contextvars` 模組的支援。

source: Deprecation warning is emitted if *loop* is not specified and there is no running event loop.
zh_tw: 如果未指定 *loop* 並且沒有正在執行的事件迴圈則會發出棄用警告。

source: Return the result of the Future.
zh_tw: 回傳 Future 的結果。

source: If the Future is *done* and has a result set by the :meth:`set_result` method, the result value is returned.
zh_tw: 如果 Future 狀態為 *done*\ （完成），並擁有 :meth:`set_result` 方法設定的一個結果，則回傳該結果之值。

source: If the Future is *done* and has an exception set by the :meth:`set_exception` method, this method raises the exception.
zh_tw: 如果 Future 狀態為 *done*\ ，並擁有 :meth:`set_exception` 方法設定的一個例外，那麼這個方法會引發該例外。

source: If the Future has been *cancelled*, this method raises a :exc:`CancelledError` exception.
zh_tw: 如果 Future 已被 *cancelled*\ （取消），此方法會引發一個 :exc:`CancelledError` 例外。

source: If the Future's result isn't yet available, this method raises a :exc:`InvalidStateError` exception.
zh_tw: 如果 Future 的結果還不可用，此方法會引發一個 :exc:`InvalidStateError` 例外。

source: Mark the Future as *done* and set its result.
zh_tw: 將 Future 標記為 *done* 並設定其結果。

source: Raises a :exc:`InvalidStateError` error if the Future is already *done*.
zh_tw: 如果 Future 已經 *done* 則引發一個 :exc:`InvalidStateError` 錯誤。

source: Mark the Future as *done* and set an exception.
zh_tw: 將 Future 標記為 *done* 並設定一個例外。

source: Return ``True`` if the Future is *done*.
zh_tw: 如果 Future 已為 *done* 則回傳 ``True``\ 。

source: A Future is *done* if it was *cancelled* or if it has a result or an exception set with :meth:`set_result` or :meth:`set_exception` calls.
zh_tw: 如果 Future 有被 *cancelled*\ 、\ :meth:`set_result` 有被呼叫來為其設定結果、或 :meth:`set_exception` 有被呼叫為其設定例外，那麼它就是 *done*\ 。

source: Return ``True`` if the Future was *cancelled*.
zh_tw: 如果 Future 已經被 *cancelled* 則回傳 ``True``\ 。

source: The method is usually used to check if a Future is not *cancelled* before setting a result or an exception for it::
zh_tw: 這個方法通常在為 Future 設定結果或例外前用來確認它還沒被 *cancelled*\ ： ::

source: Add a callback to be run when the Future is *done*.
zh_tw: 新增一個在 Future 為 *done* 時執行的回呼函式。

source: The *callback* is called with the Future object as its only argument.
zh_tw: 呼叫 *callback* 並附帶做為唯一引數的 Future 物件。

source: If the Future is already *done* when this method is called, the callback is scheduled with :meth:`loop.call_soon`.
zh_tw: 如果呼叫這個方法時 Future 已經為 *done*\ ，回呼函式會被 :meth:`loop.call_soon` 排程。

source: An optional keyword-only *context* argument allows specifying a custom :class:`contextvars.Context` for the *callback* to run in. The current context is used when no *context* is provided.
zh_tw: 可選僅限關鍵字引數 *context* 用來指定一個讓 *callback* 執行於其中的客製化 :class:`contextvars.Context` 物件。如果沒有提供 *context*\ ，則使用當前情境。

source: :func:`functools.partial` can be used to pass parameters to the callback, e.g.::
zh_tw: 可以用 :func:`functools.partial` 傳遞引數給回呼函式，例如： ::

source: The *context* keyword-only parameter was added. See :pep:`567` for more details.
zh_tw: 加入僅限關鍵字參數 *context*\ 。更多細節請參閱 :pep:`567`\ 。

source: Remove *callback* from the callbacks list.
zh_tw: 從回呼列表中移除 *callback*\ 。

source: Returns the number of callbacks removed, which is typically 1, unless a callback was added more than once.
zh_tw: 回傳被移除的回呼函式數量，通常為 1，除非一個回呼函式被多次加入。

source: Cancel the Future and schedule callbacks.
zh_tw: 取消 Future 並為回呼函式排程。

source: If the Future is already *done* or *cancelled*, return ``False``. Otherwise, change the Future's state to *cancelled*, schedule the callbacks, and return ``True``.
zh_tw: 如果 Future 已經是 *done* 或 *cancelled*\ ，回傳 ``False``\ 。否則將 Future 狀態改為 *cancelled* 並在為回呼函式排程後回傳 ``True``\ 。

source: Added the *msg* parameter.
zh_tw: 新增 *msg* 參數。

source: Return the exception that was set on this Future.
zh_tw: 回傳被設定於此 Future 的例外。

source: The exception (or ``None`` if no exception was set) is returned only if the Future is *done*.
zh_tw: 只有 Future 在 *done* 時才回傳例外（如果沒有設定例外則回傳 ``None``\ ）。

source: If the Future isn't *done* yet, this method raises an :exc:`InvalidStateError` exception.
zh_tw: 如果 Future 還不為 *done*\ ，此方法會引發一個 :exc:`InvalidStateError` 例外。

source: Return the event loop the Future object is bound to.
zh_tw: 回傳已被 Future 物件繫結 (bind) 的事件迴圈。

source: This example creates a Future object, creates and schedules an asynchronous Task to set result for the Future, and waits until the Future has a result::
zh_tw: 這個例子建立一個 Future 物件，建立一個非同步 Task 並為其排程以設定 Future 結果，然後等待 Future 結果出現： ::

source: The Future object was designed to mimic :class:`concurrent.futures.Future`. Key differences include:
zh_tw: 該 Future 物件是為了模仿 :class:`concurrent.futures.Future` 而設計。主要差異包含：

source: unlike asyncio Futures, :class:`concurrent.futures.Future` instances cannot be awaited.
zh_tw: 與 asyncio 的 Future 不同，\ :class:`concurrent.futures.Future` 實例不可被等待。

source: :meth:`asyncio.Future.result` and :meth:`asyncio.Future.exception` do not accept the *timeout* argument.
zh_tw: :meth:`asyncio.Future.result` 和 :meth:`asyncio.Future.exception` 不接受 *timeout* 引數。

source: :meth:`asyncio.Future.result` and :meth:`asyncio.Future.exception` raise an :exc:`InvalidStateError` exception when the Future is not *done*.
zh_tw: Future 不為 *done* 時 :meth:`asyncio.Future.result` 和 :meth:`asyncio.Future.exception` 會引發一個 :exc:`InvalidStateError` 例外。

source: Callbacks registered with :meth:`asyncio.Future.add_done_callback` are not called immediately. They are scheduled with :meth:`loop.call_soon` instead.
zh_tw: 使用 :meth:`asyncio.Future.add_done_callback` 註冊的回呼函式不會立即呼叫，而是被 :meth:`loop.call_soon` 排程。

source: asyncio Future is not compatible with the :func:`concurrent.futures.wait` and :func:`concurrent.futures.as_completed` functions.
zh_tw: asyncio Future 不能與 :func:`concurrent.futures.wait` 和 :func:`concurrent.futures.as_completed` 函式相容。

source: :meth:`asyncio.Future.cancel` accepts an optional ``msg`` argument, but :func:`concurrent.futures.cancel` does not.
zh_tw: :meth:`asyncio.Future.cancel` 接受一個可選的 ``msg`` 引數，但 :func:`concurrent.futures.cancel` 無此引數。
